# praktikum-kafka
При локальном запуске АПИ доступно по ссылке http://localhost:8080/swagger-ui/index.html

## Описание работы приложения
Система обработки потоков сообщений с функциями блокировки пользователей и цензуры сообщений на основе Kafka Streams.

## Более детальное описание работы компонентов
### MessagesStream
Компонент реализует поток сообщений на основе входящего топика, применяет фильтр по заблокированным пользователям и ценузуру и далее передает сообщение в выходной топик.

### MessageProducer
Компонент отвечает за передачу сообщения в топик с сообщениями (данный топик является точкой входа в стрим)

### BlockedUsersProducer
Компонент отвечает за передачу заблокированных пользователей в топик.

### CensorComponent
Отвечает за цензуру. Компонент позволяет добавлять строки для цензуры, а также обрабатывает сообщения маскируя в них запрещенные слова. 

### KafkaMessagesTopicConfiguration, KafkaBlockListTopicConfiguration
Компонент автоматически создает Kafka-топики необходимые для работы системы при запуске приложения. Он читает настройки подключения из конфигурации, пытается создать топик с заданным количеством разделов и реплик, и обрабатывает ситуацию, когда топик уже существует, логируя соответствующие сообщения об успехе или ошибке.

## Java
Приложение запускается на версии Java 21

## Kafka
Для работы необходим брокер сообщений **Kafka**

## Maven
При разработке приложения использовался Maven версии 3.9.9

## Сборка
Для сборки проекта необходимо запустить команду
```
mvn clean package
```
## Запуск веб-приложения в Docker
Для запуска приложения необходимо из дирректории /docker проекта запустить следующую команду:

```
docker-compose -p kafka-app -f .\app.yaml up -d --build
```
## Проверка работоспособности (инструкция по тестированию)

1. После запуска приложения необходимо перейти в логи контейнера app-replica-1
2. Далее открываем в браузере Swagger для доступа к API http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
3. Для отпрвки сообщения воспользуемся методом /send-message. Укажем:
```
from: USER_1
to: USER_2
content: test 123
```
В результате отправки ожидаем в логах увидеть следующее:
```
➕Сообщение {from=USER_1, to=USER_2, content='test 123'} отправлено в очередь
💤Обработка сообщения : {"from":"USER_1","to":"USER_2","content":"test 123","blockedUsers":[]}
🥳Сообщение {"from":"USER_1","to":"USER_2","content":"test 123","blockedUsers":[]} передано пользователю!!!
```
4. Для цензуры сообщения воспользуемся методом /censor-add. Укажем:
```
string: 123
```
Видим в логах:
```
Строка 123 добавлена в список цензуры
```
5. Заново отправим сообщение методом методом /send-message. Укажем:
```
from: USER_1
to: USER_2
content: test 123
```
В результате отправки ожидаем в логах увидеть следующее:
```
➕Сообщение {from=USER_1, to=USER_2, content='test 123'} отправлено в очередь
💤Обработка сообщения : {"from":"USER_1","to":"USER_2","content":"test 123","blockedUsers":[]}
🥳Сообщение {"from":"USER_1","to":"USER_2","content":"test ***","blockedUsers":[]} передано пользователю!!!
```
Обращаем внимание, что строка 123 замаскировалась в ***

6. Для блокировки пользователя воспользуемся методом /block-user. Уажем:
```
blocker: USER_2
blocked: USER_1
```

7. Заново отправим сообщение методом методом /send-message. Укажем:
```
from: USER_1
to: USER_2
content: test 123
```
В результате отправки ожидаем в логах увидеть следующее:
```
➕Сообщение {from=USER_1, to=USER_2, content='test 123'} отправлено в очередь
💤Обработка сообщения : {"from":"USER_1","to":"USER_2","content":"test 123","blockedUsers":[]}
🚫Сообщение {"from":"USER_1","to":"USER_2","content":"test 123","blockedUsers":["USER_1"]} не будет отправлено, так как пользователь заблокирован!!!
```

